Je suis Gabriel Bernat, je vais vous chanter « Écoutez, ce n'est plus un rêve ».
Écoutez, ce n'est plus un rêve, écoutez cette puissante voix, un immense haut, un assez lève, décédé du nord à la fois.
Jouisi en œuvre, fière reine, redresseur ton front et ton p'tail.
C'est la fête, oh ma souveraine, la fête de ta liberté, de vous faire flotter ta bagnière.
Renée à la force et à la foi,
Et dans des torrents de lumière, où mon pays réveille-toi, Louisiane, réveille-toi.
Réveille-toi, la république se prostère en ouvrant ses bras, ô ta jeune garde héroïque qui m'aime et qui ne se rend pas.
Dieu qui veut tant d'indépendance, couronne à deux fois ta valeur.
Puisque ton règne commence auprès du sacré du malheur.
Debout, fais flotter ta bannière.
Relais à la force et à la foi.
Et dans des torrents de lumière.
Oh mon pays, réveille-toi Louisiane.
Réveille-toi.
Voilà là-bas un archange poussière.
C'est l'élu.
Il vient te bénir, il te jette à travers l'espace, le grain sacré de l'avenir.
On marche, tout ciel dorus et l'heure, lune est blou, ils sentent clarté.
L'orage a fui, l'âme est belle, et souffle un vent de liberté.
Debout, fais flotter ta bannière, venez à la force et à la foi,
Et dans des torrents de lumière, mon pays, réveille-toi, Louisiane, réveille-toi.
... ... ... ... ...